# Molho de tomate

### Modo de Preparo

_1- Escolha os tomates maduros, bem vermelhos e firmes. Lave um a um em água corrente. Em seguida retire a 'tampa'._



2 -Os tomates têm de ser cortados em quatro, como pétalas de rosa. Retire qualquer parte escura ou danificada. Se estiver verde por dentro, não serve para o molho.

 

3-Coloque os tomates em uma panela e leve ao fogo por aproximadamente 15 minutos, para apenas amolecer. Tampe a panela e mexa de vez em quando. Reserve.

 

4- Em outra panela, coloque o azeite extraviarem. O azeite ajuda a conservar o molho por mais tempo, depois de pronto. 

 

5 - Descasque os dentes de alho e faça cortes verticais, sem parti-los ao meio. Eles vão tirar a acidez do molho. Coloque-os na panela e deixe dourar. 

 

6- Lave bem e seque com papel toalha as folhas frescas de manjericão. Coloque na mesma panela já com o azeite e o alho. Mexa e desligue o fogo. 

 

7- Com a ajuda de uma máquina de passar tomate ou uma peneira, retire toda a polpa do tomate. Semente e pele não serão usados. Não use o liquidificador.  

 

8- Paciência é a palavra-chave para fazer um bom molho. Coloque toda a polpa na panela, acerte o sal e cozinhe por duas horas, sem tampar a panela.

